### PageObject паттерн

Для UI тестов, основными объектами взаимодействия являются web-страницы и элементы на них.

От класса **PageBase** будут наследоваться все страницы системы. В него выносятся все общие элементы и методы для станиц проекта.
Наример BaseUrl и метод WaitLoaded() и Refresh().

Для каждой тестируемой страницы создается отдельный класс. Помимо унаследованных от базового класса PageBase элементов и методов, в классе для странице определяются собственные элементы и меоды для страницы.

**PageObject паттерн** предполагает, что инкапсуляция работы с отдельными элементами на странице, позволяет переиспользовать эту логику, тем самым уменьшая количество кода и упрощая поддержку тестов.

### PageElement паттерн

В классе **ControlBase** определены общедоступные для всех элементов операции. Например, клик, проверка отображения, получение текста элемента.

Базовые контролы, такие как кнопки, лейблы, простые инпуты или селекты, можно вынести в отдельный слой системы автотестов.
Описав один раз базовые контролы и методы взаимодействия с ними, вы можете использовать их в своих тестах.
Если в проекте используется готовая библиотека контролов на фронте, то возможно для нее уже есть своя библиотека базовых PageElement.

На основе базовых контролов, описывать сложные контролы, состоящие из нескольких базовых.

## Домашнее задание
Написать тесты, с использованием PageObject и PageElement паттернов, для сценариев:

1. Фильтрация по кнопке "только свободные". Для реализации сценария, добавьте в базу занятую книгу при подготовьке данных для теста.

2. Переключение режима картинки/список. Реализуйте компонент таблицы, как отдельный компонент, состоящий из списка строк.

3. Переход в карточку книги и проверка информации в ней. Для страницы с карточкой книги создайте отдельный класс и опишите необходимые компоненты, и пользуя PageObject и PageElement.

4. Проверка смены статусов книги свободна-занята-свободна. Смену статусов необходимо производить через интерфейс системы. Не забывайте, что необходимо не только произвести действие, но и проверить, как на него отреагировала система.






