## От чего зависит степень параллелизации тестового прогона

1. Количество потоков у процессора машины, на которой гоняются тесты
2. Настройка LevelOfParallelism в настройках сборки проекта  
3. Настройки параллельности запуска на отдельных TestFixture или TestCase’ах через Parallelizable



### ParallelScope.Self
- При применении к классу, говорит о том, что данный класс (но не тесты внутри него)
 может гоняться параллельно с другими классами с разрешенной параллельностью. 
 
 - При добавлении к тесту, разрешает ему гоняться параллельно со всеми тестами,
  которым внутри данного класса разрешен параллельноый прогон. 
 Не работает с параметризованными тестами.

### ParallelScope.All

- При применении к классу,  сам класс будет прогоняться параллельно с другими тестовыми классами, 
а все тесты внутри него будут прогоняться параллельно друг с другом, включая параметризованные. Логика сохраняется при наследовании.
- При применении к непараметризованному тесту свалимся с ошибкой. Параметризованный начнет прогоняться параллельно 

### ParallelScope.Children

- При применении к тестовому классу, атрибут указывает на то, что все тесты внутри класса могут гоняться параллельно, однако сам класс при этом не будет запускаться параллельно с другими.
- При навешивании на базовый класс работает для дочерних как All
- При применении к непараметризованному тесту свалимся с ошибкой. Параметризованный начнет прогоняться параллельно 


### ParallelScope.Fixtures
- Как и ParallelScope.All, Этот флажок может применяться к тестовому классу, либо ко всей сборке в качестве Assembly атрибута. При применении к сборке, либо тестовому классу атрибут маркирует все дочерние тестовые классы параллельными, аналогично Self. Тесты внутри этих классов при этом не параллелятся. 


### NonParallelizable
- NonParallelizable позволяет игнорировать унаследованные настройки параллельности
- Не влияет на переопределенные настройки параллельности у наследников




### Блокираторы параллельности
- Общие сущности: Глобальные переменные, контексты (браузер, пользователи), наборы данных
- Метки времени при работе с событиями
- Ограниченная производительность тестируемых сервисов
