Напишите интеграционные тесты на метод SaveBookAsync в BookService. Помните про правила написания тестов, которые обсуждались на прошлых лекциях.
Укажите явно какой уровень параллельности вы предполагаете для запуска тестов. В зависимости от этого ваше решение может отличаться.

1. На лекции мы написали тест ***SaveBookAsync_ReturnSameBook_WhenSaveCorrectBook***. В нем происходит реальное взаимодействие с БД.
   Допишите проверки в Assert, чтобы точно быть уверенными, что интеграция работает корректно. Нужно проверить все оставшиеся параметры книги.
   Добавьте два теста на проверку валидации.
   В первом тесте нужно проверить, что если передать несуществующую рубрику, то книга не будет создана.
   Во втором тесте проверить, что если передать несуществующее изображение, то книга не будет создана.

2. Иногда интеграционные тесты на взаимодействие между классами проще писать с замоканной БД.
   Для этого напишите аналогичные тесты в классе ***BookServiceMockTest***. У вас должен получится один тест на успешное создание книги и два теста на ошибки валидации.
   Для регистрации зависимостей используйте DI-контейнер с помощью [Microsoft.Extensions.DependencyInjection](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/core/extensions/dependency-injection).
   Для написания моков используйте [NSubstitute](https://nsubstitute.github.io/).
   В положительном тесте нужно проверить, что мы действительно дошли до методов сохранения книги в репозитории. Отправили запрос на публикацию события. И в результате вернулась нужная книга.